失火了…
飛機漏油·
怎麼辦
會不會爆炸？
大家冷靜一點，飛機不會爆炸的
各位，很抱歉，大家都聽到廣播
知道我們只是機尾廁所發生了火警
絕對不會影響整架飛機的運作
但是為了安全起見
我們決定要先飛回香港
那怎麼還不快點降落？
是呀
這個是技術上的問題
因為我們飛機載有幾百噸燃油
準備飛往目的地的
但是因為發生了這件事
為了要安全降落
所以我們要做一個程序
就是在上空釋放部份燃油
使得機身的重量達到安全的重量
我們才可以降落的
請大家坐回原位
和機組人員-·
不是吧？
性命攸關
是不是騙我們
大家聽我說…-
我雖然是空姐，但我也是一條人命
我和大家一樣
都坐在同一架飛機裡
我對我們的機組人員絕對有信心
就算要我將性命交給他們
我也是絕對有信心
所以請大家放心
我們的程序在短時間內就會完成
也就是說很快就會降落
所以請大家稍安毋躁，坐在座位上
聽候我們工作人員的指示
我可以保證我們飛機是絕對的安全
所以你們也會非常安全
做事吧
各位乘客
請你們帶齊你們的隨身行李
到六十九號閘口
轉乘本公司另一班航機SR511
前往意大利
不便之處，敬請原諒
謝謝各位
我很開心你們都非常專業
做得好
他們怎麼了？一吃完飯就各散東西
好像怕付錢似的，我說過我結帳的
其實他們趕著去購物
他們有那麼多東西要買的嗎？
又不是第一次來意大利了
不過我也頗喜歡意大利
好像和它很有緣似的
有很多事情都在這裡開始
有很多事情都在這裡結束
其實我覺得做人最重要就是開心
不過開心不會擺在你面前
是要你自己去尋找
阿怡，我是Paul表哥
怎麼樣？你身體怎麼樣？
且慢，你現在在哪裡？
你要我先回答你哪一樣？
隨便哪樣都行，但是
怎麼有教堂的聲音？
你是不是在意大利？
是呀，我現在還在學畫畫
開心得很
開心歸開心，你有沒有服藥？
有·嶗叨
這裡的網絡接收得很不好
我稍後再打給你，再見
他說我們這麼久還在一起，很難得
要珍惜
親她---
你剛才在想甚麼？
我想起阿怡，你想起Vincent是嗎
是呀
我們很愚蠢是嗎？
要用這個方法才知道
不過我們算很幸運了
起碼上天也給過我們機會尋找答案
上天-·我真搞不清楚
祂是在耍我們還是幫我們？
希望祂是在幫我們
祂是在幫我們
現在怎麼樣？
我想在這裡再站一會
在這裡我們上了很多堂課
Belle
早安
你今天精神很好
昨晚睡得很好，一大早就醒了
會不會是大家事情想通了
人也變得更清晰了
經歷了這麼多事情
就算真的有再在一起的機會
到現在其實已經不再是那回事了
但是我們仍然可以互相關心對方？
當然
當然，我們是好朋友
有沒有銅幣？
無論你有多少願望
都希望它可以成真
希望我們永遠都是好朋友
一定會的
希望阿Sam和Zoe可以很快在一起
永遠幸福
謝謝
我和Vincent已經不可能了
你快點去找Zoe吧
不要讓自己遺憾
Zoe，是我，你現在在哪裡？
你找我甚麼事？
我想見你，所以看看你在哪裡
我就可以飛過來找你
如果沒特別事回香港就可以見到了
Zoe，你是不是也在意大利？
Sam，我現在很忙
沒空跟你聊了，不說了，再見
怎麼樣？她怎麼說？
我想Zoe可能就在附近
Sam---如果Zoe真的在意大利
她很可能在你媽媽那裡
不然你打回香港問Paul知不知道
那我現在先去我媽媽那裡，但是
我回酒店，希望你找到她
Zoe---
想到了
我要和你一起留住這裡最美麗時刻
是我，我很想見到你，回電給我
對不起，Ally
是否有留言？
沒有甚麼重要事情
我們來做意大利餅乾
好
Paul，我是Sam，我想問你
Zoe是不是有病？
甚麼事？Sam，怎麼你會這麼間？
我知道Zoe在羅馬
但是我一直在找她，她卻不想見我
我現在找到了一些藥
她到底甚麼事？
她忘了帶藥？
這可不行，她不能不帶藥的
Paul，你聽我說
你老實答覆我，她究竟怎麼回事？
Sam，她自小心臟有事
能過這麼多年已屬難得
她最近病又復發，一定要準時服藥
不然後果會很嚴重，你知道嗎？
我知道了
Paul，如果她打電話給你
記住立刻通知我，好嗎？
好
你好，我是Zoe，請留下姓名電話
我很快會回電給你的
我知道你有病，我很擔心你
我現在在媽媽家
我會一直留在這裡等你回來
求求你，不要再躲著我
我真的很想-很想見到你，再見
Ally，你為何要做這麼多餅乾？
我為孤兒院的孩子做的
你跟我一起拿給他們嗎？
好
再做一些好嗎？
這些已經好了
謝謝
你好，Ally
你好，Sam
Zoe，我原本在這裡等你
原來你就在裡面
也許你想留下來
對不起，Ally
再見…
再見
再見·Ally
怎麼樣？你有甚麼想對我說？
我想對你說
我和阿Belle兩個都已搞清楚
我們現在只是朋友
以後都會是朋友，沒有別的
搞清楚不就好了
同時我也搞清楚了
其實我心裡的那個人是你
是否因為我有病
所以你覺得你要照顧我
我不想你是為了這個原因
而和我在一起，不需要
不是的，不是這樣的，你多心了
你還記得我們是怎樣在一起的？
是在羅馬這裡，你的眼睛開始有事
在你最軟弱的時候，你接受了我
當然，和你在一起的那段時間
我真的很開心
但是在我最開心的時候
你過來對我說
說你有一些事搞不清楚
當我決定放手了，你又過來對我說
說你所有事都搞清楚了
輪到我搞不清楚了
好像剛才那樣
其實我一直都在Ally家裡
只是我們一個在樓上，一個在樓下
你都不知道，還以為我出去了
所以就算你和阿Belle是不可能的
我也不覺得我們會是有緣的一對
我知道阿Sam做別的事都會很行
但是他在感情上一定是個白癡
將所有的事都搞得一塌糊塗
我只是想和你在一起
因為我很清楚我心裡只有一個你
我再說個故事給你聽
這次的主角是Ally
自從她放下了
對她老公的感情執著之後
她不再收藏自己，開始去幫人
好像剛才那樣
我們就是想拿些牛油餅乾
去送給孤兒院的小朋友
她啟發了我…
她告訴我，人生之中
除了談戀愛拍拖之外
我們還有很多其他的事可以做
譬如去幫一些有需要的人
我…我知道
我知道是不可以勉強
如果這是你的決定，我會尊重你
我們再做朋友吧
或許這樣大家都會比較舒服
愛情是不需要擁有的
只要自己關心的人生活開心就行了
是不是？
作為朋友，我可以繼續關心你吧？
讓我繼續關心你，我想照顧你
你放心吧，我會愛惜我自己的
不弄好身體如何幫人呢？
去走一會吧
Sam
明天早機，還未休息？
其實我在這裡等你的
想看看你找到Zoe了沒有？
找到了，她在這裡
她在這裡？她好嗎？
她探完家人就來到這裡學畫畫
你不打算留下來陪她？
她不需要我陪她
她說不想因為她有病
我可憐她才和她在一起
她有甚麼病？
先天性心臟病
原來她一直在吃藥控制病情
那你就更不應該讓她一個人在這裡
我做不了甚麼，我根本就沒辦法
你們兩個究竟怎麼樣？
我們說好了，只是做朋友
她說，喜歡一個人
不一定要擁有他
只要你關心他，活得開心就行了
我想是因為她的病
影響了她對你的看法
我相信有一天她會明白你的心
你千萬不要放棄
其實她還有一件事說得很對
人生並非只有戀愛這回事
還有很多事可以做
還有很多人可以幫
我想我真的要向她學習一下
那我唯有祝福你們了
謝謝
請問你--Zoe?
Belle
你又說過陣子才回香港的？
高興就早點回去
阿Sam將我的事都告訴你了吧？
阿Sam知道你同機回去一定很開心
我想要杯蘋果汁
好的
Zoe你想要甚麼？我幫你
我想要杯水服藥
好的
Belle
其實你和阿Sam的事我都知道了
他應該向你交代的
你放心，我和他已經弄清楚
我們已經找到答案了
我知道
但是你真的決定了
不再和阿Sam發展下去？
不知道為甚麼
我現在真的不想再去想感情的事
因為我知道
我還有很多很多其他的事想做
無論你如何決定，我都會支持你
Belle
我知道你很關心我和阿Sam
所以我進來就是想對你說
無論發生任何事
你都是我最好最好的朋友
我也是這麼想
勞煩
謝謝
Sam
Zoe在後面和你同一飛機回香港
是嗎？
Sam
有一位特別的小姐在飛機上嗎？
是，但我害怕不敢去見她
Zoe要準時服藥的，你幫我照顧她
你放心，她也很愛惜自己
到時間就會向我要杯水服藥的
好，謝謝
待會送你一程
我自己乘車就行了
不行，我不太放心你
你讓我自己照顧自己吧，我可以的
你等Zoe吧，再見
你等我嗎？
是呀
我不是跟你說過了
我和你一起有過一段很開心的日子
我已經足夠了
我不想你老是找時間來陪我
我們還是做回朋友比較好
我不是要勉強你和我在一起
不過我想問一聲反正順路
可否送你一程？
這倒可以
走吧，我幫你，來
Zoe，你回來啦？
我回來了
你怎麼樣？很惦念你
表妹，回來啦？來，過來坐
你們怎麼了？我說回來就會回來的
你怎樣？
先坐下
先看看你的樣子
幹甚麼？
我擔心你的病還會不會有事
你這麼緊張幹甚麼？
我現在暫時還不想死
我會好好的照顧我自己
我臉色是否好一點了？
不錯…
Zoe，你在羅馬有否見過阿Sam
有，我們還同一飛機回來
那你們兩個怎麼樣？
我們兩個可以怎麼樣？
做回好朋友
好朋友？
我們兩個都覺得這樣對大家是最好
我覺得我可以和阿Sam再做好朋友
我會很珍惜這段友誼
我不跟你們說了
我很想上樓洗個澡
Paul表哥，你幫我提行李上去
知道了
Ruby，究竟是怎麼樣？
她說這樣對他們來說是最好
那就最好了
怎麼最近不見Zoe來家裡吃飯？
你重新駕飛機就人影都不見了？
還是你激怒她了？
我們兩個已經說清楚了
我們決定正式再做回朋友
你們吵架了？
其實吵架也是很平常的
男人應該大方一點去哄她回來才對
是呀
不是，不用這麼緊張
我們在心平氣和之下
將這件事說清楚了
因為她說想要擁有多一點私人時間
去幫助別人
這樣她覺得自己會開心一點
所以我就尊重她的決定
那--就是說現在你令她不開心嗎？
可以這麼說吧
我覺得就不是這樣
你不應該尊重她的決定
你應該主動做一些事令她開心
是呀··要不要媽媽幫你？
重修舊好，好不好？
不要，幹甚麼…-要做這麼多事
勉強別人和我在一起呢？
她覺得開心就任由她吧
我真是不明白你們
我真是不明自為何要任由她呢？
你喜歡她當然就想和她在一起
為何要任由她呢？
阿風
幫幫忙
幫忙說話
勸勸你哥哥
你看看哥哥的樣子多麼無奈
感情的事很煩的
看你們兩個就知道了
依我看，我們這些局外人
就不要再加意見了
我不管，你哥哥沒有女朋友了
你要找個女朋友回來給我看
媽，我說過很多遍了
我現在要以事業為重
不談情說愛了
說得對
一輩子說得最對的就是這句
那正好，明天你幫我做一件事
我已經預你一份了
做甚麼事？
當然是做有意義的事
謝謝…
Zoe
甚麼事？今天笑得特別開心
有事情想通了
請你吃巧克力
甚麼事？請吃糖？
你不知道吃巧克力會令人開心的嗎
謝謝
不妨礙你了
有沒有人可以回答我，這叫作甚麼
離境大堂是用來做甚麼的？
用來搭乘飛機？
是呀
Zoe
你們何時做了童軍團團長？
不過這些小朋友真的很可愛
我們正在進行一項少年飛行員計劃
參觀完機場
然後回飛揚城參觀模擬訓練
正好，姐姐請你們吃巧克力好不好
好··
一人一顆
你們要給女孩子一些才行
慢慢來…
你不是說一直將巧克力收藏起來
捨不得吃
我之前叫你買巧克力給我
是因為我希望你可以經常記著我
但是現在不用了
說的也是
這些巧克力已經不再有意義
我和你在一起的那段日子
真的是很開心很開心
所以無論結局是如何也是無所謂
說句老套話
不在乎天長地久，只在乎曾經擁有
所以如今這些巧克力有另一個意義
就是令其他人開心
有些事記在心裡
已經不需要任何東西去提醒
也一定不會忘記的
謝謝
我們時間到了
小朋友，大家向姐姐說聲謝謝
快點
謝謝姐姐
好了，走吧，再見了
再見
走這邊，跟我來
我不和你吃午飯
怎麼？想約Zoe吃飯嗎？
那些小朋友呢？
剛剛送走他們
去吃飯吧
一起吧
一起？
人多熱鬧一點，好呀
Donald
Zoe
你們也去吃飯嗎？
一起吧，人多熱鬧一點
好呀
聽說今天你們兩個
帶些小朋友來參觀
辛不辛苦？
蠻辛苦的，因為還要帶這個大頑童
他玩得比那些小朋友更瘋狂
我是培養他們對飛機的興趣
是真的嗎？
你有沒有查看信箱？
甚麼信箱？
Zita寫了封信給你
嚐嗒這個白糖糕
爸爸
不要阻礙人
先生-有甚麼可以幫你們的？
小姐，你吃不吃？拿去
爸爸，你別這樣
我請人家吃，又不是賣
對不起，先生
你這樣會影響其他乘客的
你是不是Rex?
你不就是Donald?
我以前的同學
原來是同學，那正好
吃吧…·我請你們吃
先生，這樣吧你跟我去辦公室
讓我先了解甚麼情況
看看有甚麼可以幫你們的
是呀，Zoe，我跟你們一起過去
看看有甚麼可以幫忙的
好，請這邊
Zoe，我們先去餐廳等你好嗎？
好
隨便坐
是這樣的，今天有一位光顧我爸爸
十幾二十年的老顧客要移民
所以我們想送些自糖糕給他
誰知道他已經入閘了
爸爸見這麼多白糖糕不想浪費
所以才到處送給別人吃，真對不起
不用對不起
我記得以前世伯在九龍城賣白糖糕
賣得很出名，很美味的
是嗎？
如今完全都變了
先喝杯水
謝謝
我記得啟德機場還在的時候
每當遊客離開機場或是剛剛抵達
都一定會光顧我們的
他們說，自糖糕就代表著香港
代表著有家鄉的味道
如今捧場客都沒有了
白糖糕還有甚麼味道
就算送給別人也沒人要
也不是，我還是你的捧場客
如果你肯將這一底自糖糕送給我
我一定很開心
你真的很喜歡？
是呀，世伯，我也很喜歡吃白糖糕
你們不用哄我了，我真是不中用
爸爸，你又這樣了
他最近因為驗出患了糖尿病
我叫他服藥他又不肯聽
老是覺得自己好像是一個廢物
醫好也是浪費醫藥費
世伯，你有病就一定要看醫生
吃藥痊癒後才可以做一個有用的人
你要聽話
我知道你是個好人
這樣吧，世伯
我試著幫你看看
在機場這裡可不可以賣你的自糖糕
可以嗎？
我說了就一定會盡力幫你
爸爸，你這次可以放心了吧？
當然
少爺，你回來啦？
太太，少爺回來了
Donald
媽媽
你瞧你，又黑又瘦
我叫你有空經常回來喝湯的
行了，我會的
對了，爸爸呢？
你爸爸最近心情不太好
為甚麼？
我想是公司的事吧
他的事我也幫不上忙
我見他天天下班回來
就和你德叔叔躲在書房商量辦法
不用擔心
爸爸這麼能幹再加上有德叔叔幫忙
說的也是
爸爸德叔叔
Donald回來啦？
捨得回來了嗎？
兒子難得回來吃頓飯，別這麼絮叨
吃飯了
吃飯
坐，媽媽
我今天帶了些自糖糕回來做甜品
這麼好？
吃那些東西只是用來填飽肚子
拿走它
跟你說也是白搭，我們吃飯
老爺，自糖糕不要也別浪費
不如給我吧
老爺我吃東西不會浪費的
留著吃夜宵
那我拿到廚房去
如何工作做得如何？
還可以
甚麼還可以？
工作要做到最好最高的
快點升上機長來見我
那你是不介意我繼續做飛行員了？
我介意甚麼？我又不會咬人
有空要經常帶Zita回來吃飯
性情改變啦？
食不言
吃飯··
Philip，幹甚麼蹲起馬步這麼嚴重
Sam，你回來得正好
嚐嚐我親手做的日式甜品，過來
你爸爸的新餐單
日式和果子做甜品，你要嚐嚐了
你試試看
你嚐這個
讓我來嚐嚐…
好吃嗎？
好吃
不錯
很美味吧？
我完全照日本的傳統方式做的
我們又不是日本人
怎會感受到那種傳統風味呢？
為何不試試用自糖糕呢？更地道
白糖糕？
就是白糖糕
我知道，我幼時吃過，味道很不錯
是呀，你小時候我帶你回來
我們家樓下那間商店有賣的
你老是叫我買給你的，還記得嗎？
我記得…
白糖糕就…
有難度吧？
當然，用自糖糕做飛機餐
要放在飛機上很長一段時間
會變酸的
這個只是技術上的問題
請教一些老師傅不就行了
你也知道是老師傅
越來越少，上哪兒去找？
我有，我有個朋友是做白糖糕高手
他是一位老師傅
他以前在啟德機場附近擺攤檔的
就是機場附近那個攤檔？
就是那個
很棒，那裡是我所吃過
全香港最美味的白糖糕
很可惜
機場搬了之後我回來就沒得吃了
那很簡單
叫大哥約那個師傅和爸爸談一談吧
沒間題，隨時都可以，好不好？
Philip，別用這種眼神望著我
只是那個老師傅很想將以前在機場
大家帶白糖糕上飛機移民那種感覺
散發出去，你明不明白？
技術方面的事很容易解決
你們商談一下就行了
聽我說，我明天要交新餐單給人
哪有時間去商談去研究呢？
要研究也待有機會再說
飛機餐配白糖糕，行嗎？
你的燒臘飯也配和果子，行嗎？
爸爸一不喜歡，就會不停的耍太極
你認識那個老師傅的嗎？
我們蠻稔熟的
不過他那種想法也挺好的
可不是，你今晚和Philip說
Phi l ip Tong
我想想看
你都知道了？
你怎麼可以叫我的手下做事
你還說是我吩咐的
好了，沒事了，你們先出去
是唐太太
這樣改不好嗎？
整個主食都很配合
你在公司是負責宣傳和公關
不是叫你設計餐單
舊風味新配搭不好嗎？
白糖糕具有香港的特色
又令人有一種親切感
我今早給客人試過，他們都很喜歡
舊風味新配搭
好主意
不過很多技術上的問題無法解決
別擔心
我找了一位專家和你一起研究
進來
媽
一說就到
劉師傅…
謝謝…
謝謝你的光臨
給你介紹，PhilipTong，我先生
也是我們的行政總廚
唐師傅，謝謝
你好··請坐…
我知道你是做自糖糕的專家
我們飛機餐有很多技術上的限制
是無法解決的
我想向你請教一下
你太客氣了
我以後還要向你多多學習
別這麼說…
白糖糕應該怎樣搭配？
各位大家好
Taylor
半個小時後要上研習班
吃完飯要預備一下的
好，我們會準時的
對了，Zita，過兩天是你的生日
想要點甚麼禮物？
不用了
我們大家吃頓飯當作慶祝就行了
不行，我預算那天要和你一起慶祝
你怎麼知道我那天會有空？
我叫他們全部不准替你慶祝的
是誰說的？
我說的，不行嗎？
你受了甚麼刺激搞這麼多事呢？
問題是過兩天Zita生日
我想做首歌來哄哄她
我要找一些預先聽我唱歌的聽眾
給一點意見，是不是？
這樣也對，但我約了人打球
我待會回來再聽，好嗎？
好吧
再見
德叔叔？
我立刻來
甚麼事？
我爸爸中風進了醫院
媽，德叔叔
Donald
你爸爸正在裡面動手術
沒事的，過去坐
到底爸爸甚麼事？
萬先生和銀行業者正在開會
突然間胸口痛就暈倒了
送到醫院來醫生說要立刻動手術
怎麼會這樣的？
你爸爸這樣工作·
其實這大半年來
萬先生身體一直都不怎麼好
沒辦法，再加上萬年這樣·
萬年甚麼事？
我想你也應該要知道
公司投資失誤，周轉不靈
又欠下幾筆債遭人追討
銀行不支持，股東又給壓力
你叫萬先生如何支撐下去？